### 기능
- 기능에서 책임이 나옴
1. 게임 시작
    - 사용자가 해줘야하지만, 여기선 Application이 사용자라고 치고 해준다.
2. 맞춰야할 숫자 생성 
    - 뭐 GameNumberMaker 같은 걸로 뺄 수는 있다
    - 굳이? 그냥 유틸에서 해도 될거 같은데.. 객체로 빼면 뭔가 정보를 갖고 있어야하는데 굳이 가질 필요가 없잖아 걍 계산 날리면 되니깐
    - 그럴 필요도 없이 GameNumbers가 만들면서 검증하면 되네
3. 비교할 숫자 받기
    - 마찬가지로 받아서 날리기만하면됨. 그리고 뷰단임
4. 받은 숫자 검증
    - 숫자에 대해 가장 잘 아는 GameNumbers가 해야겠지?
5. 받은 숫자와 맞춰야할 숫자 비교
    - 맞춰야할 숫자를 가지는 객체인 Game 객체가 Referee 한테 비교해라 메세지
    - 받은 숫자를 가진 Referee가 스트라이크랑 볼 판정함
6. 비교한 결과에 대해 수행
    - Game을 새로 하면 startGame()
    - Game 종료는 exitGame()

- 너무 Game에서 비교도 하고, 시작/종료도 하고 많이 하는거 아니냐? => 그러네... 그래서 Referee가 생김
- 후에 리팩토링에서 GameNumber 3개로 GameNumbers 만들 수 있다.
    - 1. 이거 안하니깐 int로 자리수 처리하기 너무 귀찮음 => 아닌데 걍 스트링 바꾸면 쉽긴한데?
- 게임 결과에 대한 메세지가 변수로 줄 수도 있고, 메세지를 줄 수도 있는 듯.

- 생각해보면 Game은 Application이 시작하면 종료될 때 까지 절대 없어지진 않는데...
- 그래서 Game이랑 Application 분리하면 괜히 종료 할 때 Referee -> Game -> Application으로 메세지 날려야 하는데
- 이런 생각이 들지만 일단은 이렇게 해보자.

### 객체

#### <domain>

1. Game
    - 게임 시작 처리
    - 게임 종료 처리
        - 하 근데 이게 Referee가 종료해라 메세지 날리는 건 맞는데...
        - 스레드가 따로 도는게 아니면 이런식으로 못하나?
            - 포문을 종료시켜야 하는데 밖에서 할려니 굉장히 이상함 루퍼도 아니고...
            - 어차피 싱글 스레드라 밖에서 변수만 바꿔도 종료는 되긴 할 것
        - 그래서 여기서는 걍 리턴값으로 끝내는지 아닌지 처리해줘야 할 듯 일종의 메세지인가 이것도?
    - Referee한테 스트라이크 볼 판정해라 메세지
    
2. Referee
    - 스트라이크, 볼 갯수 처리 
    - 스트라이크, 볼에 따른 결과 처리
        - 각 결과에 따라 Game 에게 게임 시작해라(다시시작 포함), 종료해라 메세지
        
3. GameNumbers
    - 게임이 가지는 숫자 만들기
    - 만든 숫자 보관

4. RefereeNumbers
    - Referee가 가지는 숫자 만들... 순 없고 받아와서 검증하기
        - 검증해서 맛탱이 간거면(1. 3자리 아님 2. 중복된거 있음 3. 1~9 안의 숫자 아님) 다시 받기
    - 받아온 숫자 보관
    
#### view

1. inputView 
2. outputView


### 자바 코드 컨벤션 지킨 거

- 아직 안봄(200221)

### 그 외 느낀 점

- 뭔가 다 유틸 같애서 너무 어려웠다.. 뭐시기 시스템이랑은 좀 다르니깐
    - https://okky.kr/article/358197
    - 뭐 의인화를 시키면 generator, getter, agency 뭐 이런거 써서 하면 되긴 하는데... 
- 또 다른 어려운 것, MVC에 적용 시킬려니깐 객체 만들다가 자꾸 막힌다. 이건 뷰 부분인데? 이런거... 그래서 대응시켜서 했다.
    - 아 이게 MVC랑 유틸에 적용할려다 보니깐 객체인지 아닌지 헷갈리네... 유틸도 결국엔 객체인데 상태를 안가지는 객체인가?? 쨌든 메세지 날릴 수 있는건 똑같음
    
- 요구사항에서 동사명사 뽑아서 메세지랑 객체 뽑고 이런거 싹 지웠다... 너무 오래 걸리고 정신도 없다.. 뭔가 생각나는 대로 해야할 거 같음
    - 결국은 설계 경험이 해결해 줄 것이라 믿음

- 책임은 그래도 객체를 생성시켜야하니까... 객체의 조건을 좀 알아야 할거 같다. 일단 정보+행동이니깐 상태가 있다 이정도만 생각했음

> 약 3시간 정도 생각해서 겨우 설계 짰다. 굳이 GRASP 패턴이나 요구사항부터 뭔가 절차대로 할 것 없이 지금은 기능의 순서에 따른 객체와 메세지(혹은 메서드)를 뽑는 거에 주력하자. 어차피 기능이 책임이랬으니깐... 협력은 좀 더 공부  
> 여기서만 보면 기능이 책임이라 생각하면 기능 잘게 쪼개서 정의하면 객체가 나오고 그 객체에 따른 메서드가 나와서 다른 객체가 나오고 하는 것 같다...

- https://jojoldu.tistory.com/62 여기 아주 좋은듯... 블랙잭으로 조졸두가 한 거 그나마 비슷???